Legea 50/1991 - Autorizarea executării lucrărilor de construcții

Articolul 1: Autorizarea construcțiilor
Orice persoană fizică sau juridică care dorește să execute lucrări de construcții trebuie să obțină o autorizație de construire de la autoritatea locală competentă.

Articolul 2: Documentele necesare
Pentru obținerea autorizației de construire sunt necesare următoarele documente:
- Certificat de urbanism
- Proiect tehnic întocmit de un arhitect autorizat
- Acordul vecinilor (dacă este cazul)
- Dovada proprietății (act de proprietate sau contract de închiriere)
- Plan de amplasament și delimitare a terenului

Articolul 3: Termenul de valabilitate
Autorizația de construire este valabilă 12 luni de la data emiterii. Poate fi prelungită cu încă 12 luni dacă sunt îndeplinite condițiile.

Articolul 4: Obligațiile titularului
Titularul autorizației are obligația de a respecta prevederile din autorizație și din proiectul tehnic aprobat.
